# Abstract
人类活动识别 (HAR) 是一个分类问题，涉及由身体监测产生的时间相关信号，其应用领域涵盖人类生活的各个方面，从医疗保健到运动，从安全到智能环境。因此，它自然非常适合为用户部署个性化的即时护理分析或其他定制服务。然而，典型的智能和可穿戴设备在能耗方面受到相关限制，这严重阻碍了成功使用边缘计算执行 HAR 等任务的可能性。在本文中，我们研究了如何通过采用神经形态方法来缓解这个问题。通过比较基于传统深度神经网络架构以及 Legendre 存储单元等最新替代方案的优化分类器，==我们展示了脉冲神经网络如何有效地处理 HAR 典型的时间信号，以低能耗提供高性能。通过进行面向应用的超参数优化，我们还提出了一种可灵活扩展到不同领域的方法，以扩大适用于物联网边缘人工智能应用的神经启发分类器领域。==

# 1. 介绍
集成大量传感器的智能设备的快速增长和广泛应用在过去几年中极大地改变了人体传感器网络 (BSN) 的概念，强调了该概念的实际可行性，并成功地将其引向了简化和非侵入式的生理和活动信号监测。由于可穿戴设备越来越多地出现在我们的日常生活中，由许多可穿戴传感器节点无线协作组成的 BSN 可以缩小到单个设备 [1-3]。因此，设备小型化和 BSN 尺寸缩小的结合为可穿戴传感器的广泛应用开辟了道路，包括但不限于：医疗保健、老年人援助、健身和手势识别 [4-7]。尽管如此，仍然必须面对严峻的挑战，因为在处理旨在尽可能小巧便携的设备所带来的限制时，必须考虑新的约束 [8]。正如 [9] 中广泛指出的那样，可穿戴设备边缘计算的最终目标需要改变范式，以减少计算工作量。典型的可穿戴传感器确实受到功率方面的严重限制，而传统方法（基于将数据传输到负责处理获取的信号的片外远程服务器）在时间方面引入了额外的限制。应对这些挑战意味着为有效的实时数据处理奠定基础，适合扩大个性化服务的范围，以便在智能边缘设备上高效、广泛地部署 [10–14]。

在与身体监测相关的众多可能任务中，人类活动识别 (HAR) 因其内在的信息丰富性和随之而来的对不同应用的适应性而脱颖而出。对正在进行的用户活动进行可靠且反应灵敏的分类，除了可用于监测日常生活活动外，在安全关键情况下也具有决定性作用 [15]。一般来说，HAR 是对与人类行为相关的信号的分析和分类，可根据用于获取这些信号的设备和传感器的类型将其分为几类 [16]。然而，由于智能设备的广泛传播及其易用性（安装限制很小），可穿戴传感器在过去十年中吸引了 HAR 研究的最多关注 [17, 18]。同时，从算法的角度来看，人们已经投入了大量精力开发新的机器学习 (ML) 模型，以实现更准确的分类，采用传统的 ML 技术或深度学习 (DL) 方法 [19–22]。

在这场争夺最佳分类结果的竞赛中，绝大多数提出的解决方案仅关注准确度性能，没有考虑到转向更多受生物启发的模型的可能性，因此将神经形态方法提供的替代视角抛在一边。尽管如此，采用这种受神经启发的范式，脉冲神经网络 (SNN) [23] 由于其基于事件的异步操作，可以成为节能解决方案的宝贵候选者 [24]。SNN 确实是受生物启发的模型，在生物一致性和模拟运行时间之间提供了可行的权衡，由于它们基于二进制脉冲的时间稀疏活动，可以提供低功耗计算 [25, 26]。这种特点使 SNN 成为一组具有更高生物合理性的简洁的人工神经网络 (ANN)，可以直接追溯到生物神经网络相对于非脉冲 ANN 的显着特征：在大脑中，神经元通过以脉冲形式传播信息进行通信，这被称为动作电位 [27–29]。依靠基于脉冲的活动，SNN 还具有内在的时间信息处理适用性，这使它们能够将时间视为输入信号的附加维度 [30, 31]。由于它们具有类似于大脑或至少受大脑启发的特性，这些网络模型作为神经形态计算中的自然编程范例而备受关注。

作为神经计算的补充，神经形态计算的主要目的是实现 ANN 来处理实际任务，神经形态计算将注意力集中在模拟新替代计算机架构中的神经过程 [32, 33]，==其直接结果是推动了特定神经形态硬件的开发 [34–41]==。除了这些平台之外，神经形态模拟器也引起了人们的极大兴趣，产生了强大的工具，即使在专用硬件不易获得的情况下也能维持神经形态计算的增长 [42]。其中，一个有趣的例子是 Nengo。它基于神经工程框架 (NEF) [43]，允许从单个神经元模型构建网络，提供访问低级神经原型以执行高级功能任务的关键 [44]。此外，前端 API 的设计使其灵活且易于适应专门的神经形态平台，例如英特尔的 Loihi [45]，以及深度学习模型 [46]。

在本研究中，我们对 HAR 任务的不同模型和架构进行了比较分析。我们采用了无线传感器数据挖掘 (WISDM) 智能手机和智能手表活动和生物识别数据集 [47, 48]，以研究仅基于原始数据的分类方法。特别是，使用 Nengo，我们对采用神经形态范式替代传统深度学习解决方案的有益效果进行了基准测试；因此，据我们所知，这是首次直接从原始数据对 HAR 的生物启发模型进行评估。

# 2. Background
近年来，HAR 领域涌现出大量文献，深度学习技术已广泛应用于大量在不同数据集上进行测试的成果中 [49]。同样，神经形态计算也引起了越来越多的关注，导致人们对仿生网络和专用硬件的关注度不断提高 [50]。

## 2.1 Human activity recognition
不论目标应用是什么，从医疗保健到监控，以运动为重点的身体监测都可以根据传感器或传感器网络特性进行分类。在这方面，在过去十年中，随着通过个人和非侵入式设备轻松记录和收集的数据量不断增加，HAR 领域开始自然选择可穿戴传感器（通常嵌入在智能设备中）。因此，许多采用深度学习技术的作品已经为基于便携式平台或旨在用于便携式平台的 HAR 任务制作，其解决方案依赖于卷积神经网络 (CNN)、循环神经网络 (RNN) 或它们的组合 [51–57]。

在很多情况下，智能手机传感器（通常是惯性测量单元 (IMU)）用于收集数据集，例如 WISDM [58] 和 UCI-HAR [59]（也称为 SBHAR [60]）。除了这些成熟的数据集之外，WISDM 数据集 [47, 48] 的较新版本也引起了越来越多的关注，因为它的类别更加均衡，并且添加了智能手表信号。然后，其他可穿戴设备和传感器被纳入数据集，例如 PAMAP2 [61, 62]、MHEALTH [63, 64]、OPPORTUNITY [65, 66]、PUC-Rio [67]、WHARF [68]、USC-HAD [69] 和 UTD-MHAD [70]。

在 [71] 中可以找到一个针对各种数据集对网络架构进行基准测试的示例，其中对不同的技术和数据进行了广泛的分析。此外，还给出了关于数据分割对分类准确性的影响的有趣见解。从双重角度来看，确定像 HAR 中处理的那样的时变信号的最佳窗口大小确实至关重要。它可以带来高水平的准确性，从而提供更可靠的分类器，而就分类时间而言，它对于评估实时应用的适用性至关重要。

## 2.2 Benchmarks and IoT applications of neuromorphic solutions
近几年来，人们越来越多地测试有望提高能源效率的神经启发和神经形态方法的实际成功率。在 [80] 中，Blouw 和同事对执行关键字识别任务的不同硬件进行了基准测试，结果表明，使用英特尔的 Loihi 芯片时，能耗显著降低。[33] 总结了研究人员使用 Loihi 取得的成果，Yan 等人 [81] 还将该平台与 SpiNNaker 2 原型进行了比较。

在 [82] 中，评估了解决心跳分类任务并随后部署在 Loihi 上的 ANN 到 SNN 转换的有效性。随后，Azghadi 等人 [83] 提供了神经形态硬件的扩展基准测试，他们在生物医学应用上测试了多个平台。

在 [84] 中，强调了神经形态方法的优势，评估了 Nengo 中开发的 SNN 相对于架构相同的深度神经网络 (DNN) 所提供的计算成本降低。

在 [85, 86] 中，作者研究了使用 SpiNNaker 神经形态架构 [34] 执行大规模并行通用算法（如 PageRank 和 DNA 序列匹配）的优势，这些算法是通过 MPI 范式实现的。

物联网 (IoT) 预计将成为从神经形态模型和技术开发中受益最多的领域之一。Kim 等人 [87] 提出了一项关于支持人工智能 (AI) 应用的物联网平台的调查，而 [88] 则研究了神经形态系统对工业 4.0 的影响。Chang 等人 [89] 回顾了边缘计算在物联网人工智能 (AIoT) 领域以及医疗保健和其他智能环境中的作用。[41] 展示了神经形态 IC μBrain，展示了事件驱动的人工智能在物联网领域的边缘应用的良好结果。

## 2.3 Nengo
Nengo 以神经工程框架 [43] 为指导原则，构建考虑功能目标和解剖约束的神经模型，作为一个模拟器，能够从单个神经元模型 [44] 开始提供具有认知能力的复杂网络。

Nengo 将 NEF 的三个原则（即表示、转换和动态）转化为网络构建的基本单元，定义了三个核心对象，即集合、节点和连接。它们的组合产生了另外两个对象，即网络和模型，而探针被定义为允许在模拟期间收集数据的对象。这六个前端对象集代表了构建要传递给模拟器的神经模型的工具包，而模拟器又包含了网络模拟的后端逻辑。

Nengo 的一个关键特性是其模拟器的灵活性，这得益于它可以适应特定的、可能是专门的硬件 [46]。例如，NengoLoihi 是一个专门用于在 Intel Loihi 上运行 Nengo 模型的后端。此外，由于这种适应性，来自不同框架的模型可以通过 NengoDL 的转换器轻松集成，该转换器通过用 Nengo 的脉冲神经元替换标准激活函数来转换深度学习模型。



# 5. 结论
HAR 是一项时间相关的任务，其应用领域涵盖人类生活的各个方面，从医疗保健到体育，从安全到智能环境。在本文中，我们从 HAR 问题出发，提出了一种操作策略来确定给定目标应用的最佳解决方案。具体而言，我们展示了如何采用神经形态方法来处理考虑到可能的部署约束的时变输入。通过进行多次优化实验，我们研究了多个神经网络的特性和性能，突出了具有脉冲和非脉冲实现的循环和卷积架构的优缺点。在这方面，我们报告了所有研究的脉冲网络相对于非脉冲网络的能耗显著降低。更详细地说，在这些 SNN 中，LMU 的脉冲实现被指出是实现高分类精度和低能耗的最佳解决方案。通过本文提出的分析，我们展示了一种合适的程序来评估神经形态分类器对边缘 AIoT 应用的可能益处。s
