# state of the art
互补金属氧化物半导体 (CMOS) 晶体管通常用作超大规模集成电路 (VLSI) 数字电路中的基本二进制开关，当晶体管栅极电压超过某个阈值时，该开关打开或关闭。Carver Mead 首先注意到，在电流模式下工作在此阈值以下的 CMOS 晶体管电路具有与神经元离子通道非常相似的 S 形电流-电压关系，并且功耗很小；因此，它们是神经元功能的理想模拟物 (Mead, 1989)。这种独特的设备物理学导致了“神经形态”硅神经元 (SiN) 的出现，它允许在模拟 VLSI 芯片上直接模拟神经元脉冲动态，而无需数字软件模拟 (Mahowald 和 Douglas, 1991)。在本期刊的创刊号中，Indiveri 等人(2011) 回顾了过去二十年来基于 CMOS 的神经形态神经元电路设计的最新进展。综合评估描述并比较了最新的 SiN 设计技术，这些技术应用于不同类型的脉冲神经元模型，从基于现实电导的 Hodgkin-Huxley 模型到简单但多功能的积分和激发模型。及时且急需的概要是一部杰作，必将为未来的 SiN 设计和应用提供宝贵的指导。

# Neuromorphic silicoN NeuroNs vs. digital Neural simulatioNs
尽管神经形态工程技术取得了许多令人印象深刻的成就，但该领域外行经常会问的一个基本问题是：为什么是 SiN？可以肯定的是，如今“计算机模拟”的神经建模仍然主要是基于数字软件，而不是基于模拟硅芯片，原因显而易见。数字模拟具有双精度和几乎无噪声的数值输出，具有高度可重复性和易于重新编程的特点；模拟则绝对不行。然而，这种原型推理忽略了一个事实，即神经计算本身本质上是模拟的、有噪声/可变的，即使神经元之间的通信主要是通过全或无脉冲进行数字化的。计算精度和可重复性实际上是神经元最不关心的问题。相反，生物神经网络擅长在嘈杂多变的环境下并行执行大规模高速计算，而且所有计算都只需要极小的功耗，并且只在微小的解剖空间内完成。相比之下，即使是当今最强大的超级计算集群也无法实时模拟新皮质或丘脑皮质的连接（Markram，2006；Izhikevich 和 Edelman，2008；Ananthanarayanan 等人，2009）。相比之下，SiN 提供了一种实用的计算介质，其功率和空间效率介于生物神经元和数字计算机之间，计算速度比真实神经元快几个数量级（图 1）。与通用串行计算机上的数值模拟不同，模拟 SiN 电路的计算延迟与网络大小无关，信号传播除外。因此，当需要实时进行大规模专用神经计算并且受到严格的功率和空间/重量限制时，SiN 将最有用，例如在神经假体、脑机接口或嵌入式机器智能应用中。

# BuildiNg roBust large-scale ioNo-Neuromorphic silico Neural Networks
在 SiN 上模拟神经元脉冲只是神经形态建模的第一步。
在 VLSI 芯片上构建大规模 SiN 网络以模拟复杂的大脑功能仍然是一个巨大的挑战，尤其是因为亚阈值 CMOS 电路非常容易受到晶体管阈值电压和电流因数不匹配的影响，而这种不匹配是由制造缺陷和温度变化引起的（Pavasovic 等人，1994 年；de Gyvez 和 Tuinhout，2004 年；Kinget，2005 年；Andricciola 和 Tuinhout，2009 年）。
固有的 VLSI 工艺可变性严重限制了 SiN 网络的可扩展性，因为在制造后微调大量模拟晶体管电路以纠正芯片上的不匹配是不切实际的。
尽管在高于阈值的范围内工作的 SiN 设计对晶体管失配不太敏感 (Indiveri 等人，2011)，但这种电路需要更高的电流和功耗（高出几个数量级），并且不适合在高晶体管密度下进行 VLSI 制造。

大规模神经形态建模的另一层复杂性是需要受实验数据约束的生物真实性（Markram，2006；Djurfeldt 等人，2008）。生物神经网络不仅仅是通过塑性化学突触或间隙连接相互连接的大量脉冲神经元集合（Sporns 等人，2005；DeFelipe，2010）。相反，神经元和神经胶质细胞具有多种膜和细胞内特性，这些特性赋予细胞层面上无数复杂的神经胶质/神经元、树突、轴突和突触动力学以及由此产生的网络层面的突发动力学。由于不可避免的晶体管不匹配可能会在整个 VLSI 网络中发生变化，因此很难在芯片上模拟大规模 SiN 网络中的这种多尺度时空动态。从这个角度来看，通常用于模拟离子通道的 S 形电流-电压关系的传统亚阈值电流模式差分对电路的输入电压动态范围有限，小于 ±100 mV。由于典型的 CMOS 阈值电压可能相差 ±20 mV（3 个标准差）或更多（ITRS，2007），单个器件的最坏情况失配误差可能超过 100 mV 或整个芯片的 100%，并且随着网络规模的增加和温度的变化（尤其是对于深亚微米工艺），这种误差可能会进一步加剧。类似的动态范围限制也适用于其他基础电路，例如跨导放大器、跨线性乘法器、电流镜等。尽管神经元尖峰和突发行为的积分激发模型由于其简单性而更适合在芯片上实现（Indiveri 等人，2011 年），但这些现象学 SiN 模型是非机械的，并且其必要的参数设置在制造后或计算过程中不易根据神经元输入的变化进行大规模调整。事实上，所有亚阈值电路（包括现象学 SiN 电路）都受到类似的阈值电压失配限制，无论它们是以电压模式还是电流模式设计的，尽管现象学电路对失配的敏感性尚未得到系统评估。

为了解决这些困难，最近提出了一种新颖的亚阈值电流模式电路设计方法，强调了在大规模 SiN 网络中离子通道和细胞内离子动力学（离子神经形态动力学）的神经形态建模中输入电压的宽动态范围的重要性（Rachmuth 和 Poon，2008 年）。通过使用源极退化和其他负反馈技术进行明智的电路设计，神经形态离子通道和其他电路的输入电压动态范围已扩展到 >1 V，使它们对失配误差的鲁棒性更强。亚阈值 SiN 的增强的稳健性显著提高了离子神经形态网络的可扩展性，并允许更忠实地再现复杂的神经元动态，例如起搏器神经元中的混沌爆发（Rachmuth 和 Poon，2008 年）。