# 类型参数
可以使用类型参数编写 Go 函数来处理多种类型。 函数的类型参数出现在函数参数之前的方括号之间。
```
func Index[T comparable](s []T, x T) int
```

此声明意味着 `s` 是满足内置约束 `comparable` 的任何类型 `T` 的切片。 `x` 也是相同类型的值。

`comparable` 是一个有用的约束，它能让我们对任意满足该类型的值使用 `==` 和 `!=` 运算符。在此示例中，我们使用它将值与所有切片元素进行比较，直到找到匹配项。 该 `Index` 函数适用于任何支持比较的类型。

# Go 协程


# 信道
信道是带有类型的管道，你可以通过它用信道操作符 `<-` 来发送或者接收值。
```
ch <- v    // 将 v 发送至信道 ch。
v := <-ch  // 从 ch 接收值并赋予 v。
```
（“箭头”就是数据流的方向。）

和映射与切片一样，信道在使用前必须创建：
```
ch := make(chan int)
```
默认情况下，发送和接收操作在另一端准备好之前都会阻塞。这使得 Go 程可以在没有显式的锁或竞态变量的情况下进行同步。

# 带缓冲的信道
信道可以是 **带缓冲的**。将缓冲长度作为第二个参数提供给 `make` 来初始化一个带缓冲的信道：

```
ch := make(chan int, 100)
```

仅当信道的缓冲区填满后，向其发送数据时才会阻塞。当缓冲区为空时，接受方会阻塞。

修改示例填满缓冲区，然后看看会发生什么。

# range 和 close
发送者可通过 `close` 关闭一个信道来表示没有需要发送的值了。接收者可以通过为接收表达式分配第二个参数来测试信道是否被关闭：若没有值可以接收且信道已被关闭，那么在执行完
```
v, ok := <-ch
```
此时 `ok` 会被设置为 `false`。

循环 `for i := range c` 会不断从信道接收值，直到它被关闭。

**注意**： 只应由发送者关闭信道，而不应由接收者关闭。向一个已经关闭的信道发送数据会引发程序 panic。

**还要注意**： 信道与文件不同，通常情况下无需关闭它们。只有在必须告诉接收者不再有需要发送的值时才有必要关闭，例如终止一个 `range` 循环。

# select 语句
`select` 语句使一个 Go 程可以等待多个通信操作。

`select` 会阻塞到某个分支可以继续执行为止，这时就会执行该分支。当多个分支都准备好时会随机选择一个执行。

# 默认选择
当 `select` 中的其它分支都没有准备好时，`default` 分支就会执行。

为了在尝试发送或者接收时不发生阻塞，可使用 `default` 分支：

```
select {
case i := <-c:
    // 使用 i
default:
    // 从 c 中接收会阻塞时执行
}
```

# sync.Mutex
这里涉及的概念叫做 *互斥（mutual*exclusion）* ，我们通常使用 *互斥锁（Mutex）* 这一数据结构来提供这种机制。

Go 标准库中提供了 [`sync.Mutex`](https://go-zh.org/pkg/sync/#Mutex) 互斥锁类型及其两个方法：

- `Lock`
- `Unlock`
我们可以通过在代码前调用 `Lock` 方法，在代码后调用 `Unlock` 方法来保证一段代码的互斥执行。参见 `Inc` 方法。

我们也可以用 `defer` 语句来保证互斥锁一定会被解锁。参见 `Value` 方法。


