# 4.2.1 包的概念、导入与可见性
如同其它一些编程语言中的类库或命名空间的概念，每个 Go 文件都属于且仅属于一个包。一个包可以由许多以 `.go` 为扩展名的源文件组成，因此文件名和包名一般来说都是不相同的。

你必须在源文件中非注释的第一行指明这个文件属于哪个包，如：`package main`。`package main` 表示一个可独立执行的程序，每个 Go 应用程序都包含一个名为 `main` 的包。

一个应用程序可以包含不同的包，而且即使你只使用 main 包也不必把所有的代码都写在一个巨大的文件里：你可以用一些较小的文件，并且在每个文件非注释的第一行都使用 `package main` 来指明这些文件都属于 `main` 包。如果你打算编译包名不是为 main 的源文件，如 `pack1`，编译后产生的对象文件将会是 `pack1.a` 而不是可执行程序。另外要注意的是，所有的包名都应该使用小写字母。

如果想要构建一个程序，则包和包内的文件都必须以正确的顺序进行编译。包的依赖关系决定了其构建顺序。

属于同一个包的源文件必须全部被一起编译，一个包即是编译时的一个单元，因此根据惯例，每个目录都只包含一个包。

**如果对一个包进行更改或重新编译，所有引用了这个包的客户端程序都必须全部重新编译。**

Go 中的包模型采用了显式依赖关系的机制来达到快速编译的目的，编译器会从后缀名为 `.o` 的对象文件（需要且只需要这个文件）中提取传递依赖类型的信息。

如果 `A.go` 依赖 `B.go`，而 `B.go` 又依赖 `C.go`：
- 编译 `C.go`, `B.go`, 然后是 `A.go`.
- 为了编译 `A.go`, 编译器读取的是 `B.o` 而不是 `C.o`.

这种机制对于编译大型的项目时可以显著地提升编译速度。

**每一段代码只会被编译一次**

一个 Go 程序是通过 `import` 关键字将一组包链接在一起。

`import "fmt"` 告诉 Go 编译器这个程序需要使用 `fmt` 包（的函数，或其他元素），`fmt` 包实现了格式化 IO（输入/输出）的函数。包名被封闭在半角双引号 `""` 中。如果你打算从已编译的包中导入并加载公开声明的方法，不需要插入已编译包的源代码。

**可见性规则**

当标识符（包括常量、变量、类型、函数名、结构字段等等）以一个大写字母开头，如：Group1，那么使用这种形式的标识符的对象就可以被外部包的代码所使用（客户端程序需要先导入这个包），这被称为导出（像面向对象语言中的 public）；标识符如果以小写字母开头，则对包外是不可见的，但是它们在整个包的内部是可见并且可用的（像面向对象语言中的 private ）。

你可以通过使用包的别名来解决包名之间的名称冲突，或者说根据你的个人喜好对包名进行重新设置，如：`import fm "fmt"`。下面的代码展示了如何使用包的别名：

# 4.2.2 函数
`main()` 函数是每一个可执行程序所必须包含的，一般来说都是在启动后第一个执行的函数（如果有 `init()` 函数则会先执行该函数）。

只有当某个函数需要被外部包调用的时候才使用大写字母开头，并遵循 Pascal 命名法；否则就遵循骆驼命名法，即第一个单词的首字母小写，其余单词的首字母大写。

一个函数可以拥有多返回值，返回类型之间需要使用逗号分割，并使用小括号 `()` 将它们括起来，如：
```go
func FunctionName (a typea, b typeb) (t1 type1, t2 type2)
```

# 4.2.6 类型转换
在必要以及可行的情况下，一个类型的值可以被转换成另一种类型的值。由于 Go 语言不存在隐式类型转换，因此所有的转换都必须显式说明，就像调用一个函数一样（类型在这里的作用可以看作是一种函数）：

# 4.4 变量
`var identifier type`

需要注意的是，Go 和许多编程语言不同，它在声明变量时将变量的类型放在变量的名称之后。Go 为什么要选择这么做呢？

首先，它是为了避免像 C 语言中那样含糊不清的声明形式，例如：`int* a, b;`。在这个例子中，只有 `a` 是指针而 `b` 不是。如果你想要这两个变量都是指针，则需要将它们分开书写

当一个变量被声明之后，系统自动赋予它该类型的零值：`int` 为 `0`，`float32(64)` 为 `0.0`，bool 为 `false`，`string` 为空字符串，指针为 `nil`。记住，所有的内存在 Go 中都是经过初始化的。

变量的命名规则遵循骆驼命名法，即首个单词小写，每个新单词的首字母大写，例如：`numShips` 和 `startDate`。

但如果你的全局变量希望能够被外部包所使用，则需要将首个单词的首字母也大写（第 4.2 节：可见性规则）。

声明与赋值（初始化）语句也可以组合起来。
```go
var identifier [type] = value
var a int = 15
var i = 5
var b bool = false
var str string = "Go says hello to the world!"
```

但是 Go 编译器的智商已经高到可以根据变量的值来自动推断其类型，这有点像 Ruby 和 Python 这类动态语言，只不过它们是在运行时进行推断，而 Go 是在编译时就已经完成推断过程。因此，你还可以使用下面的这些形式来声明及初始化变量：

```go
var a = 15
var b = false
var str = "Go says hello to the world!"
```

## 4.4.2 值类型和引用类型
值类型的变量的值存储在栈中。被引用的变量会存储在堆中，以便进行垃圾回收，且比栈拥有更大的内存空间。

这是使用变量的首选形式，但是它只能被用在函数体内，而不可以用于全局变量的声明与赋值。使用操作符 `:=` 可以高效地创建一个新的变量，称之为初始化声明。

空白标识符 `_` 也被用于抛弃值，如值 `5` 在：`_, b = 5, 7` 中被抛弃。

`_` 实际上是一个只写变量，你不能得到它的值。这样做是因为 Go 语言中你必须使用所有被声明的变量，但有时你并不需要使用从一个函数得到的所有返回值。

并行赋值也被用于当一个函数返回多个返回值时，比如这里的 `val` 和错误 `err` 是通过调用 `Func1` 函数同时得到：`val, err = Func1(var1)`。

