大脑不会注意单个神经元的电活动

# 从还原论到相对论
还原论：研究单个神经元

提出任何新的科学理论的第一步都是针对研究现象定义一个适当的分析水平，然后对相关假设进行检验。它允许证实或证伪提出的理论，这就是科学的本质。

了解人类思想最恰当的方法是研究神经元动态的相互作用背后的生理机制

负责产生某种行为所需信息的是神经元群，而不是单一神经元。这一过程通常被称为分布式神经编码。

Karl Lashley，1950，分布论者，等势原理，即记忆痕迹分布在整个感觉区域，而不是分布在某个神经元或一小群神经元中。面对简单任务，只要保留初级视觉皮层的1/60，动物就能保持原来学会的视觉方面的动作习惯。In Search of the Engram，面对更加复杂的行为任务时，大脑便不太能从损伤中恢复过来。“集体动作效应”（mass action effect），受到影响的是组织或整合性活动的某种生理模式，而不是特定的关联性连接。

分布式策略，一种蛋白质负责一种特定的子任务，许多蛋白质相互作用以完成一个复杂的操作。例如，不同的蛋白质复合体嵌在单个神经元的脂质膜中，形成了各种各样的膜离子通道，每个离子通道就像是穿过膜的隧道，但隧道打开时，特定的离子（钠离子、钾离子、氯离子或钙离子）就能进入或离开细胞。若要保持或改变单个神经元的膜电位，多个离子通道就要互相合作。

风险管理的分布策略，分布式群体编码，涌现特性

# 从局部论到分布论

托马斯·杨，分布式神经编码理论，三色理论

局部论者继承加尔理论，分布论者继承了托马斯·杨的理论

Carl Pfaffmann，猫的味觉神经，甚至在周围神经的层面上，信息也只能由广泛分布的神经纤维的共同激活来进行编码。主张“在这类味觉系统中，感觉的特性不只取决于某些特定神经纤维群‘全有或全无’的激活，还取决于其他神经纤维的模式”。

1802，托马斯·杨对三色理论的定义：
>目前，我们不能相信，视网膜上的每一个感受点包含着无数的感受器。每一个感受器都能够与每一种可能的波长做出应答。我们有必要假设感受器是有限的，比如只有应答三原色——红、黄、蓝的微粒。每根神经纤维都由三个部分组成，一个部分代表一种三原色。

1807，混合不同比例的三原色能够创造出种类繁多的色调。20世纪末，研究者证明了托马斯·杨所说的视网膜色彩感受器的存在，那就是三种类型的视锥细胞。

广泛调谐神经元

1861，布洛卡，局部论者，精神功能方面的控制分散在大脑的不同区域中，大脑是由一些专门化的功能区域所构成的理念。

1870，Eduard Hitzig 和 Gustav Fritsch，局部论，通过对狗大脑前额叶的不同区域轮流施以轻微的电流，狗身体不同部位的肌肉发生了明显的收缩。手术移除大脑一侧半球的大脑皮层的某个区域会导致狗对前爪显著缺乏力量和可控性。利用这些数据勾画了狗的前额叶的各个部分所对应的运动图，躯体位置图。


1906，组织学家，分布论者，Camillo Golgi 和 卡哈尔。
卡哈尔，实验主义者，黑色反应，law of dynamic polarization，神经细胞在功能上是两极分化的，也就是说，它们由以树突为代表的接受区域和以轴突为代表的传递构件组成。大脑是单个神经元组成，神经元之间的联系是离散的。

1891，哈茨，命名神经元

Golgi，网状理论（由Joseph von Gerlach提出，组成大脑的不是单个的神经元，而是连续的、巨大的网状脑组织），1873，Golgi发明了黑色染色法


# 从小矮人图到幻肢
大脑皮层就是构成大脑半球最外层的迂回组织。

20世纪初，细胞结构学开始兴起，依赖于各种各样的染色技术，尼式染色法(Nissl Method)，将细胞器中带负电荷的RNA染色，从而研究神经元的分散与聚集。部分是因为1874，俄罗斯组织学家（Vladimir Betz）发现运动皮层，包含着由巨大的金字塔形的神经元组成的水平层。称为贝茨细胞。
这些金字塔形的神经元会生发出非常长而且捆绑在一起的轴突，一路向下进入脊髓，形成皮质脊髓束。皮质脊髓束携带着大量由运动皮层产生的运动信号，进入一堆中间神经元中。这些中间神经元会激发进行局部连接的轴突以及位于脑干和脊髓中的较低层的运动神经元。脑干中较低层的运动神经元的轴突最终会进入面部肌肉，而脊髓中运动神经元的轴突会发射到身体其余部分的肌肉中。当较低层的运动神经元放电时，肌肉便会收缩。通过将详尽的运动指令传递到这些运动神经元，皮质脊髓束行驶着对具体运动的控制权，它使得我们内心的自主运动意愿能够被传递给周围的世界。

19世纪末，大脑皮层分为6层，垂直分
20世纪初，大脑皮层划分为不同区域或场的方案，德国神经病学家(Korbinian Brodmann)在1903-1914年发表提出了一种全面的细胞结构学分类法。

谢林顿，现代系统神经科学之父。20世纪前20年，灵长类动物的前额叶皮层包含着完整的“运动地图”，大脑中央前回中发现了初级运动皮层。中央前回时位于中央沟前部的皮层区域，中央沟是额叶和顶叶的分界线。

谢林顿学生，彭菲尔德，在耶鲁大学哈维·库欣手下实习，后来，彭菲尔德来到蒙特利尔。由于对大脑皮层的操作或电刺激不会产生任何痛感。与加拿大赫布，绘制出位于中央沟前部和后部的皮层区域中，由电刺激引发的各种触觉。75%引发触觉的点位于中央后回，根据Brodmann的观点，这里包含初级躯体感觉皮层，其余25%位于中央前回，也就是初级运动皮层所在地。为了抑制癫痫发作，需要通过手术去掉中央后回，而对中央前回皮层进行刺激所引发的感觉会继续存在。他还报告称，当中央前回被切除后，刺激中央后回会产生身体运动。彭相信，这证明了刺激运动皮层所报告的感觉不是由相伴的电活动，或者源自初级躯体感觉皮层的神经纤维所产生的。初级运动皮层和躯体感觉皮层似乎共享着它们的功能。虽然每个区域表现出明显的功能偏向，但中央沟两侧都会促成相似感觉运动行为。

小矮人图（homunculus），扭曲是被称为“皮层放大”的发展过程的结果。

## 濒死体验与幻肢现象
幻肢现象可能发生在任何被切除的身体部位。

### 探索幻肢根源
沃尔认为幻肢现象源于残肢伤疤区域中被切断的神经纤维产生了欺骗性的活动。认为这些被切断的神经纤维会形成结节或神经瘤，会通过脊髓向大脑传递错误的信号。

梅尔扎克引入了动物神经闸门控制理论(gate control theory of pain)。根据这一理论，痛感与周围的有害刺激相关，也就是说，一个会造成某种身体伤害的刺激能够在脊髓层面上被调节或”被控制在闸门外“。