[命令行的艺术](https://github.com/jlevy/the-art-of-command-line/blob/master/README-zh.md)[[shell]]
# 基础
---
- 学习Bash的基础知识, `man bash`全文浏览
- 学会使用 `apropos` 去查找文档。知道有些命令并不对应可执行文件，而是在 Bash 内置好的，此时可以使用 `help` 和 `help -d` 命令获取帮助信息。你可以用 `type`命令来判断这个命令到底是可执行文件、shell 内置命令还是别名。
- 学会使用 `>` 和 `<` 来重定向输出和输入，学会使用 `|` 来重定向管道。明白 `>` 会覆盖了输出文件而 `>>` 是在文件末添加。了解标准输出 stdout 和标准错误 stderr。

### 标准输出 (stdout)

标准输出是程序正常运行时输出信息的通道。默认情况下，stdout 输出会显示在终端屏幕上。它通常用于输出程序的结果或状态信息。

#### 示例

```sh
echo "Hello, World!"
```

这行命令会将 "Hello, World!" 输出到标准输出，通常是终端屏幕。

### 标准错误 (stderr)

标准错误是程序在发生错误或需要输出诊断信息时使用的通道。默认情况下，stderr 输出也会显示在终端屏幕上。它用于区分正常输出和错误信息，使得错误信息更容易被识别和处理。

#### 重定向标准错误

将标准错误重定向到文件：

```sh
ls non_existent_file 2> error.txt
```

这会将错误信息写入 `error.txt` 文件，而不是显示在终端上。

#### 重定向标准输出和标准错误到不同文件

```sh
command > output.txt 2> error.txt
```

这会将标准输出写入 `output.txt`，标准错误写入 `error.txt`。

#### 将标准输出和标准错误重定向到同一文件

```sh
command > all_output.txt 2>&1
```

或者

```sh
command &> all_output.txt
```

这会将标准输出和标准错误都写入 `all_output.txt`。

### 示例脚本

以下是一个示例脚本，演示如何使用标准输出和标准错误：

```sh
#!/bin/bash

# 正常输出
echo "This is standard output"

# 错误输出
echo "This is standard error" >&2

# 重定向标准输出到文件
echo "This will go to output.txt" > output.txt

# 重定向标准错误到文件
ls non_existent_file 2> error.txt

# 同时重定向标准输出和标准错误到不同文件
ls non_existent_file > output.txt 2> error.txt

# 同时重定向标准输出和标准错误到同一文件
ls non_existent_file > all_output.txt 2>&1
```

运行这个脚本后，你可以查看 `output.txt`、`error.txt` 和 `all_output.txt` 文件，查看重定向的输出和错误信息。

- 熟悉 Bash 中的任务管理工具：`&`，**ctrl-z**，**ctrl-c**，`jobs`，`fg`，`bg`，`kill` 等。

