边缘人工智能 (AI) 和神经形态计算是两个交叉概念，近年来产生了重大影响。这是因为神经形态计算能够模仿大脑的功能，以节能和高度并行的方式处理信息。同样，边缘人工智能是指直接在边缘平台上部署人工智能算法或模型，而不是依赖服务器或云平台。因此，为了实现这一点，神经形态计算和边缘人工智能结合在一起，因为神经形态计算具有并行处理能力，与传统的冯·诺依曼架构相比，它非常符合边缘人工智能应用的要求。尽管边缘人工智能前景光明，但由于资源有限以及硬件和软件工具的缺乏，很少有研究涉及边缘人工智能的神经形态计算，这阻碍了这一研究领域的进展。因此，当前的 SLR 重点审查了边缘 AI 的神经形态计算、传统计算和神经形态计算之间的差异、用于神经形态计算的不同芯片以及神经形态计算在边缘 AI 中的应用的研究。此外，目前的 SLR 根据纳入和排除标准审查了 25 篇论文。从获得的 25 篇论文中，描述了不同的挑战，并提供了克服这些缺点的未来建议。

# 1. 介绍
EC（边缘计算）被认为是物联网系统的基础，它符合智能设备和其他因素的理念[1]。物联网网络的发展和云端传输的数据量给数据中心（DC）带来了压力。与在数据中心处理数据的云计算（CC）[2]不同，EC 在数据收集点处理数据。此外，物联网设备的兴起也导致了对边缘数据处理的迫切需求。

因此，EC 的主要思想是本地处理数据，这不需要将大量数据发送到服务器，并且所有处理和决策机制都必须在低功耗水平下执行；通过这样做，可以消除对复杂 DC 的强迫。此外，边缘计算变得越来越重要，因为在过去几年中，服务器上 DC 中数据处理所需的功率已大幅增加 [3]。因此，EC 的主要目的是使边缘设备比以前运行得更快、更智能，并减少功耗 [4]。这主要是由于神经形态架构能够降低处理能力和能耗，从而延长电池寿命并最终降低总体计算成本 [5]。

因此，近年来，神经形态计算技术取得了重大突破，克服了传统数字计算的功率和延迟不足[6]。这主要是因为神经形态计算能够模仿人类大脑等神经生物结构的效率。此外，它还强调设计软件和硬件元素[7]。因此，图1显示了神经形态计算的过程。

神经形态结构最典型的表现是大脑皮层。大脑皮层的复杂连接和结壳结构至关重要，因为它能够处理多方面的信息并促进人类思考 [9]。同样，生物神经元包含一个细胞体（体细胞），其中有许多树突，它们将信息传递到其他神经元并充当与其他神经元的连接 [10]。因此，本文重点回顾神经形态计算和边缘 AI 应用中的神经形态计算，因此本文的目标包括：
· 系统地回顾边缘 AI 中与神经形态和神经形态计算相关的概念。
· 讨论神经形态计算在边缘 AI 应用中的应用
· 应对现行工作面临的挑战并仔细考虑该模型的未来建议。

本文的结构如下：第二部分涉及调查方法，第三部分重点介绍神经形态计算的兴起和发展，第四部分强调边缘 AI 的神经形态计算，第五部分涉及应用程序的应用，第六部分重点介绍挑战和克服挑战的未来建议，第七部分描述了工作的结论。

# 2. Survey methodology
为获取适当的内容，我们采用了各种方法。因此，图 2 描述了一些用于调查内容的技术。

# 4. Neuromorphic Computing for Edge AI
随着对物联网的需求不断增加，现有架构面临着不同的挑战，例如服务器过载、高带宽成本等等。因此，推荐的研究 [16] 使用神经形态计算硬件方法进行基于人工智能的边缘计算。
同样，建议的研究 [17] 使用 NeuRRAM 模型进行下一代边缘人工智能硬件。建议的研究重点关注边缘计算设置中神经形态硬件上 SNN 的性能。因此，使用了 EdgeMap 框架 [18]。此外，它还主要关注最小化拥塞和峰值延迟，这对于边缘应用极为重要。图 6 描绘了 EdgeMap 的图示。

图 6 显示了 EdgeMap 的概览。该模型经历了三个阶段，包括离线训练阶段、处理阶段和边缘计算阶段。相应地，基于神经形态技术的 NeuroEdge 已在现有​​工作 [19] 中引入用于 Edge AI。研究中使用了 NeuroEdge 和 NM500 芯片，其中采用了 NM500 使用人脸识别系统的有效性，目的是证明该芯片在 AI 应用的硬件实现方面具有潜力。NeuroEdge 基于 Openboard Raspberry Pi4 和两个称为 NM500 的神经形态芯片。虽然 NM500 芯片在人脸识别系统中提供了更好的性能，但图 6 说明了 NM500 芯片在人脸识别之外的应用和前景。

图 7 显示神经元响应可用于
跟踪、新颖性检测、聚类、检测、分类等。同样，研究 [20]
已将 NeuMap 用于边缘 AI。NeuMap 最初通过估计而不是模拟过程获得 SNN 的通信模式。为了实现更好的性能，将脉冲发射率应用于具有前馈拓扑的 SNN，如 SCNN（脉冲卷积神经网络）。
实验结果表明，NeuMap 将平均能耗降低了 84%，从而降低了脉冲延迟。