# Abstract
STDP 的纯电路实现是一项有价值的工作。本研究设计了一种基于忆阻器的新型脉冲神经元电路和 STDP 学习电路。所提出的脉冲神经元电路基于传统的漏积分激发神经元，利用忆阻器的非线性变化来产生脉冲。通过调整电路参数可以获得不同的脉冲释放阈值和幅度。在脉冲神经元电路的基础上，构建了一个 STDP 学习电路来执行无监督学习行为。此外，最后考虑采用交叉阵列架构来构建多输入多输出脉冲神经网络，该网络也能有效地执行 STDP 学习。PSPICE 中的电路仿真结果证明了所提出的两个电路的有效性。

# 介绍
最近，各种研究都集中在模仿生物神经网络 (BNN) 的脑启发系统的实现上。人脑具有实现并行、高效和实时计算的出色能力，这对于大脑促使自身适应不断变化的外部环境绝对至关重要。这种能力依赖于大脑中突触和神经元实现的学习和存储协议。实际上，来自神经元外部的信息以突触权重的形式存储。当信息发生变化时，就会发生学习过程，这反映为突触权重的更新，即突触可塑性。脉冲时间依赖性可塑性 (STDP) 是一种很有前途的生理机制，可用于调节突触权重。重要的是，STDP 允许无监督学习，这使得构建受 BNN 启发的具有令人满意的信息处理能力的实时自适应系统成为可能 [1]、[2]、[3]、[4]、[5]。此外，学习规则的纯电路实现也是一项有意义的工作，可以尽可能地在系统中执行并行操作，这比软件辅助计算系统更有效率。

STDP 根据前神经元和后神经元分别激发的一对脉冲之间的时间差执行联想同突触可塑性学习。该规则决定突触权重修改为抑制或增强 [6]，[7]，[8]。因此，当研究人员关注 STDP 的电路实现时，应该充分考虑这两个过程。脉冲神经元电路是负责产生施加于突触的脉冲的关键部分。在过去的研究中，设计了许多基于数学模型的脉冲产生电路，称为脉冲神经元模型。其中提到了一些研究中最常见的模型。第一个基于 Hodgkin-Huxley 模型的模型于 1991 年提出，它详细描述了神经元的活动，但过于复杂，无法在电路中实现。此后，Culurciello 等人设计了一种广泛使用的模型，称为积分和激发神经元模型。 [9] 并相继提出了几种改进版本，如泄漏积分激发神经元和低功耗自适应积分激发神经元。这些电路比以前的电路更简单。然而，由于电路过于简单，如果不增加开关和逻辑门，这些电路无法产生合适的负波。此外，Eugene Izhikevich 于 2003 年提出了一种神经元模型，即 Izhikevich 和 Wilson 模型，与 HH 模型相比，该模型计算简单，但仍在 STDP 的电路实现中 [9]，[10]，[11]，[12]。

另一方面，突触电路也需要精心设计，Bofillipetit 和 Murray [13]、Indiveri 等 [14]、[15]、Cruzalbrecht 等 [16]、Mostafa 等 [17]、Jungjin 等 [18] 和 Azghadi 等 [19] 在电路中实现了 STDP，他们参考积分-激发 (I
F) 神经元模型设计了不同的神经元电路，并分别对应基于金属氧化物半导体场效应晶体管 (MOSFET) 的突触电路。然而，有些突触电路无法在单一设计中同时提供抑制和增强功能，此外，有些突触电路占用面积大、过于复杂，无法集成到交叉阵列中，这限制了它们在神经网络中的应用。

近几十年来，新兴的忆阻器作为继电阻、电容、电感之后的第四种电路元件，由 Chua 于 1971 年在理论上提出，由于其具有紧凑的非挥发性存储器的性能以及类似于突触可塑性的调制作用，被认为是建立人工突触的理想器件。此外，忆阻器作为纳米级的两端无源元件，可以节省面积，有可能替代硅电路。忆阻器最初于 2008 年由 HP 实验室实现[20]，此后多种化合物成为第一批被用作忆阻突触的材料。在此背景下，Serrano-Gotarredona 和 Linares-Barranco [21]、Lecerf 等 [22]、Yu 等 [23]、Covi 等 [24]、Babacan 和 Kaçar [25]以及 Narasimman 等 [26] 提出了一种忆阻器来实现忆阻突触的电路结构。 [26] 设计了一个基于忆阻器的单突触电路来管理这两个过程。然而，这些电路或多或少都有额外的开关或逻辑门，Lecerf 等人 [22] 在他的电路中采用了电流传输器。这些电路集成元件在节省阵列结构空间方面效率不高。其他研究人员，如 Afifi 等人 [27]、Zamarreñoramos 等人 [28]、Prezioso 等人 [29]、Shukla 等人 [30] 和 Panwar 等人 [31] 也在突触电路中使用忆阻器，并提出了一种紧凑的突触阵列框架来执行 STDP，但学习过程部分依赖于软件，而软件远离 STDP 的纯电路实现。此外，Azghadi 等人、Yu 等人和 Covi 等人采用不同的前锋和后锋形状来表现 STDP，这削弱了阵列网络中神经元电路的同一性。

鉴于忆阻器的独特特性，尤其是其非线性特性，本文提出了一种新型脉冲神经元电路和 STDP 学习电路，试图解决上述问题，尤其是 STDP 的电路实现。基于传统的漏积分激发神经元，我们考虑通过向神经元施加适当的电压来改变忆阻值，从而引起神经元膜的潜在演化，为此脉冲神经元电路具有产生脉冲的能力。然后，在此基础上，提出的 STDP 电路进行无监督学习，并构建了交叉阵列形式的双输入双输出脉冲神经网络。我们还进行了几次电路仿真，以表明所提出的电路的可行性，并在最后讨论了所提出的系统的优点。

本文的其余部分安排如下。第 2 节介绍了忆阻器模型以及忆阻器应用于突触和神经元的可能性。第 3 节介绍了基于忆阻器的脉冲神经元电路。第 4 节讨论了在学习电路和神经网络中实现 STDP 的过程。第 5 节从某些方面分析了所提出的系统。第 6 节总结了本文。