任何便携式/移动设备的关键设计要求之一就是低功耗。为了实现这种低功耗设备，我们提出了一种嵌入式手势检测系统，该系统使用脉冲神经网络 (SNN)，直接应用于 60GHz 调频连续波雷达的原始 ADC 数据。SNN 可以促进低功耗系统，因为它们在时间和空间上都很稀疏，并且是事件驱动的。与早期的先进方法相比，所提出的系统完全依赖于目标的原始 ADC 数据，从而避免了执行慢时间和快速时间傅里叶变换 (FFT) 处理的开销。所提出的架构模拟了 SNN 本身内的离散傅里叶变换，避免了对 FFT 加速器的需求，并使 FFT 处理适合特定应用，在本例中为手势感应。实验结果表明，所提出的系统能够对 8 种不同的手势进行分类，准确率为 98.7%。该结果与传统方法相当，但与传统方法相比，它具有更低的复杂度、更低的功耗和更快的计算速度。

# 1. 介绍
与传统的鼠标和触摸屏系统 [1] 相比，手势感应技术允许用户轻松直观地与机器交互，从而实现游戏、电视、智能家居和汽车领域的应用。手势感应技术主要由基于视觉的系统主导，其中通过应用先进的计算机视觉技术 [2-5] 使用通过摄像头传感器获得的大量数据。然而，另一方面，基于摄像头的解决方案会引发隐私问题，因为它们使用照片和视频。此外，它们需要合适的照明条件和天气要求（在户外场景中），这限制了它们的应用。非基于视觉的解决方案已被设计出来以克服这些限制。在非基于视觉的系统中，手套或腕带形式的专用传感器通常附着在人体上，以记录人体手部运动并通过分析这些传感器接收到的数据来识别手势 [6-10]。尽管这些系统已被证明能够克服基于视觉的系统的局限性，但佩戴此类传感器会给用户带来繁琐的体验。

为了克服上述限制，非接触式非视觉系统正变得越来越普遍。其中，基于雷达的技术是有利的，因为它们对光照条件敏感，不受手部遮挡的影响，并且具有简单的信号处理管道[11-13]。此外，它们能够保护隐私，在封闭空间内工作并检测精细动作，已成为手势感应应用的首选传感器。基于雷达的手势感应系统有两个关键研究方向，一个方向是开发能够产生高保真目标数据的高效微型硬件[14-21]，另一个方向是信号处理管道，主要由深度学习技术驱动[22-31]。

随着雷达在物联网设备中的广泛应用，基于雷达的技术已将重点放在了能源效率上，这是物联网的关键要求 [32–34]。已经证明了一种有效的手势识别方法，该方法是将微型雷达芯片集成到移动电话中，并采用适合资源约束 CPU 的小型 CNN 网络 [35]。TinyRadarNN [36] 使用 2D CNN 与时间卷积神经网络 (TCN) 配对，利用距离频率多普勒来检测低功耗可穿戴设备的手势。同样，在 [37] 中，为了提高鲁棒性，将包括距离、多普勒、仰角和方位角在内的附加特征馈送到与循环神经网络 (RNN) 配对的 CNN。在 [38] 中，为了最大限度地降低功耗和计算成本，已经开发了一种微型 CNN，用于手势识别的嵌入式解决方案。此外，为了捕捉手势的微运动动态[39–41]，微多普勒[42]特征可用于对微小手势（例如用手指做出的手势）进行分类。雷达的潜力不仅限于识别手势，[43–45] 它们的功能也已在空中书写应用中得到展示，其中在雷达前的虚拟板上绘制的字符或短语被识别和分类。

虽然传统的深度神经网络 (deepNets) 方法仍然是检测和识别领域的最佳选择，但系统在推理过程中的能效仍然是一个问题 [46]，尤其是对于边缘设备而言。deepNets 层之间的乘法-累积 (MAC) 操作耗费了大量的能量，研究工作主要集中在通过采用较小的网络、修剪方法和权重量化来减少 MAC。

近年来，脉冲神经网络 (SNN) [47] 因其节能而广受欢迎，因为有资源可用于构建高效运行 SNN 所需的硬件。与深度网络相比，在 SNN 中，信息通过脉冲时序进行通信，其中包括延迟和脉冲速率。SNN 中的通信非常稀疏，因为只有当节点（神经元）的膜电位达到特定阈值时，信息才会传输。此外，稀疏通信性质（1 位活动）显著减少了节点之间通信的数据量。此外，由于节点只是在集成节点处的脉冲，因此 MAC 阵列被加法器取代，从而显著减少了计算量。尽管 SNN 具有节能效果 [48–51]，但由于传递函数不可微，SNN 的训练具有挑战性。

由于无法应用传统的反向传播，因此，使用局部无监督学习，其中主要涉及脉冲时间相关可塑性 (STDP) 及其变体 [52]。然而，这些方法仅适用于需要较少参数的小型网络。尽管最近的进展表明 STDP [53] 取得了非常有希望的结果，但对于更大的网络，主要结合了深度网络的概念，其中网络以反向传播的方式训练，通过使用对脉冲神经元的差分近似 [54]。在现有的 SNN 神经元模型中，泄漏积分和发射 (LIF) [55] 是最著名的脉冲神经元模型，本文使用了该模型。LIF 是开发 SNN 模型的不错选择，因为它简单易行 [56]，需要的计算更少（浮点运算）并且具有神经计算特性。 [57–60] 展示了 SNN 在基于雷达的手势感应系统中的应用，其中距离多普勒特征被输入到 SNN 中，以实现稳健的手势识别和分类。

与 [61] 中基于距离多普勒特征的方法相比，我们提出了一种基于 SNN 的手势识别系统，该系统仅适用于原始数据，其中快速时间 FFT 在 SNN 本身中被模仿。在本文中，我们建议扩展该方法，其中快速时间和慢速时间 FFT 在 SNN 中被模仿，从而使系统能够对最多 8 个手势进行分类。本文的主要贡献如下：
- 提出了一种基于雷达的端到端手势感应系统，其中 SNN 获取原始数据并执行手势识别。
- 与 [57–60] 针对多普勒图像进行处理不同，所提出的方法仅依赖于原始 ADC 数据。不需要慢时间和快时间 FFT 等预处理步骤，从而减少了执行计算的开销，并且不需要额外的计算单元。
- 作为对 [61] 仅分类 4 个手势的改进，所提出的方法不仅模仿了快速时间 FFT，还模仿了 SNN 中的慢时间 FFT，使系统能够对最多 8 个手势进行分类。
- 提出了一种新颖的 SNN 架构，其中信号预处理（慢时间 FFT、快速时间 FFT）在 SNN 中被模仿。

# 2 System design
## 2.1 Hardware
为了进行实验，我们在本文中使用了英飞凌科技 [62] 开发的硬件平台，如图 1 所示。

雷达芯片组的简化内部电路如图 2 ˆA 所示。它由 1 个发射 (Tx) 路径天线、3 个 (Rx) 接收路径、一个混频器和模数转换器 (ADC) 组成。外部锁相环用于线性频率扫描。80 MHz 参考振荡器用于控制环路，有限状态机 (FSM) 由 80 MHz 的参考时钟控制 [63]。调谐电压从 1 到 4.5 V 不等，以启用压控振荡器 (VCO)，该振荡器可产生从 57 GHz 到 63 GHz 的线性频率扫描 GHz 使芯片组能够传输高达 6 GHz 带宽的信号。添加了串行外设接口 (SPI) 和排队串行外设接口 (QSPI) 用于内存读取。读取的最大数据传输高达 200Mb/s (4 × 50Mb/s)。当达到主机设置的阈值时，FSM 发出中断 (IRQ) 标志，实现数据的输出流。混频器由高通滤波器驱动，后跟可变增益放大器 (VGA) 和抗混叠滤波器 (AAF) 和 ADC 驱动器。4Mb/s 12 b 逐次逼近寄存器 (SAR) 用于多通道 ADC (MADC)，196 k 的静态随机存取存储器 (SRAM) 存储原始数据。温度和发射功率读数由传感器 ADC (SADC) [63] 完成。
