# sql.Register
这个存在于database/sql的函数是用来注册数据库驱动的，当第三方开发者开发数据库驱动时，都会实现init函数，在init里面会调用这个`Register(name string, driver driver.Driver)`完成本驱动的注册。

我们来看一下mymysql、sqlite3的驱动里面都是怎么调用的：
```

//https://github.com/mattn/go-sqlite3驱动
func init() {
	sql.Register("sqlite3", &SQLiteDriver{})
}

//https://github.com/mikespook/mymysql驱动
// Driver automatically registered in database/sql
var d = Driver{proto: "tcp", raddr: "127.0.0.1:3306"}
func init() {
	Register("SET NAMES utf8")
	sql.Register("mymysql", &d)
}
```
我们看到第三方数据库驱动都是通过调用这个函数来注册自己的数据库驱动名称以及相应的driver实现。在database/sql内部通过一个map来存储用户定义的相应驱动。
```

var drivers = make(map[string]driver.Driver)

drivers[name] = driver
```

在我们使用database/sql接口和第三方库的时候经常看到如下:
```
  import (
  	"database/sql"
   	_ "github.com/mattn/go-sqlite3"
  )
```
> 新手都会被这个`_`所迷惑，其实这个就是Go设计的巧妙之处，我们在变量赋值的时候经常看到这个符号，它是用来忽略变量赋值的占位符，那么包引入用到这个符号也是相似的作用，这儿使用`_`的意思是引入后面的包名而不直接使用这个包中定义的函数，变量等资源。

> 我们在2.3节流程和函数一节中介绍过init函数的初始化过程，包在引入的时候会自动调用包的init函数以完成对包的初始化。因此，我们引入上面的数据库驱动包之后会自动去调用init函数，然后在init函数里面注册这个数据库驱动，这样我们就可以在接下来的代码中直接使用这个数据库驱动了。

# driver.Driver
Driver是一个数据库驱动的接口，他定义了一个method： Open(name string)，这个方法返回一个数据库的Conn接口。
```
type Driver interface {
	Open(name string) (Conn, error)
}
```

返回的Conn只能用来进行一次goroutine的操作，也就是说不能把这个Conn应用于Go的多个goroutine里面。如下代码会出现错误
```
...
go goroutineA (Conn)  //执行查询操作
go goroutineB (Conn)  //执行插入操作
...
```
上面这样的代码可能会使Go不知道某个操作究竟是由哪个goroutine发起的,从而导致数据混乱，比如可能会把goroutineA里面执行的查询操作的结果返回给goroutineB从而使B错误地把此结果当成自己执行的插入数据。

第三方驱动都会定义这个函数，它会解析name参数来获取相关数据库的连接信息，解析完成后，它将使用此信息来初始化一个Conn并返回它。

# driver.Conn
Conn是一个数据库连接的接口定义，他定义了一系列方法，这个Conn只能应用在一个goroutine里面，不能使用在多个goroutine里面，详情请参考上面的说明。
```
type Conn interface {
	Prepare(query string) (Stmt, error)
	Close() error
	Begin() (Tx, error)
}
```
Prepare函数返回与当前连接相关的执行Sql语句的准备状态，可以进行查询、删除等操作。

Close函数关闭当前的连接，执行释放连接拥有的资源等清理工作。因为驱动实现了database/sql里面建议的conn pool，所以你不用再去实现缓存conn之类的，这样会容易引起问题。

Begin函数返回一个代表事务处理的Tx，通过它你可以进行查询,更新等操作，或者对事务进行回滚、递交。

# driver.Stmt

